(វគ្គទី 1)
មិនអីទេ ការងារល្អ។
អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
សូមរីករាយជាមួយសកម្មភាពក្លឹបរបស់អ្នក។
- អូ! សូមសំណាងល្អ។
- ចូរខំប្រឹងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព!
យើងបានជួបគ្នាកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
(ការតាំងពិព័រណ៍រដូវក្តៅក្លឹបថតរូប)
(ថ្ងៃទី ៤ ខែកញ្ញា ឆ្នាំ ២០១៥)
វាគឺភ្លាមៗបន្ទាប់ពីវិស្សមកាលរដូវក្តៅ
នៅថ្ងៃក្តៅមួយ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ទាក់ទាញ​ដោយ​រូបថត​មួយ។
("ជីតា និង យាយ")
(ថ្នាក់ទី 1-C, យ៉ូកូអ៊ី មីណាតូ)
Yokoi Minato ។
មែនទេ?
អ្វី?
អ្នកបានហៅឈ្មោះខ្ញុំ។
អូ! តើអ្នកយករបស់នេះទេ?
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តរូបថតរបស់អ្នកនេះណាស់។
អូ! ខ្ញុំឈ្មោះ ណាកាណូ វ៉ាតារូ មកពីថ្នាក់ទី 1-B។
តើអ្នកមានអ្នកផ្សេងទៀតទេ?
- ខ្ញុំធ្វើ។
- បង្ហាញខ្ញុំពេលក្រោយ។
ហ៊ឺ?
តើនោះជា... ការបដិសេធមែនទេ?
តើអ្នកពិតជាហ៊ាននិយាយជាមួយគាត់មែនទេ?
ហ៊ឺម?
តើអ្នកមិនគិតថា Yokoi-kun គួរឱ្យខ្លាចបន្តិចទេឬ?
ពិតមែនឬ?
អញ្ចឹង... គាត់មិនសូវមកក្លឹបទេ។
សូម្បីតែពេលគាត់និយាយក៏ដោយ គាត់ស្ទើរតែមិននិយាយ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់កំពុងគិតអ្វីទេ។
អ្នកមិនដឹងទេឬ?
ព្រោះ​អ្នក​ក៏​កម្រ​មក
​ក្លឹប​ដែរ ណាកាណូ​គុន។
ខ្ញុំមិនសូវពូកែ
ថតរូបជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នាទេ។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តថតរូបតែម្នាក់ឯងជាង។
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែមើលរូបថតរបស់គាត់
គាត់ហាក់ដូចជាមិនមែនជាមនុស្សដែលគួរឱ្យខ្លាចនោះទេ។
Yokoi Minato ។
មែនហើយ។
ទស្សនាវដ្តីក្លឹប!
យើងក៏មានបំណងចង់បង្ហាញវាដែរ។
ខ្ញុំនឹងទៅយកវាពីបន្ទប់ក្លឹប។
- ចង់ឱ្យខ្ញុំជួយទេ?
- ទេ មិនអីទេ។
ហ៊ឺ?
វ៉ាតារូ។
នេះ
វានៅក្នុងបន្ទប់ក្លឹប។
អ្នកបានទៅយករបស់នេះមែនទេ?
អ្នកគួរតែនិយាយអ្វីមួយហើយ!
ហ៊ឺ?
អរគុណ។
ខ្ញុំមិនសូវដឹងច្រើន
អំពីបច្ចេកទេសថតរូបទេ។
កុំសើចចំអកឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមិនសើចចំអកឱ្យអ្នកទេ។
តើអ្នកប្រើខ្សែភាពយន្តទេ?
ខ្ញុំប្រើកាមេរ៉ាដែលជីតាខ្ញុំបានឲ្យខ្ញុំ។
អ្នក
ខុសគ្នាទាំងស្រុងពីរូបរាងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាត្រូវពណ៌នាវាដោយរបៀបណាទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអ្វីមួយ
សំខាន់ជាងជំនាញ មីណាតូ។
អ្នកបានប្រើឈ្មោះដំបូងរបស់ខ្ញុំ...
វាគឺជាអ្នកដែលបានហៅ
ខ្ញុំតាមឈ្មោះដំបូងរបស់ខ្ញុំមុន។
តោះទៅថតរូបជាមួយគ្នាពេលក្រោយ។
យល់ព្រម។
បន្ទាប់ពីនោះ,
យើងទាំងពីរនាក់តែងតែចេញទៅ
ថតរូបជាមួយគ្នា។
នឹករលឹក​ណាស់។
អ្នកបានថតរូបស្អាតៗមួយចំនួន។
ហើយមួយនេះ។
អូ! អស្ចារ្យមែន!
នេះជារូបដែលខ្ញុំបានថត
នៅខាងក្នុងបំពង់បេតុង។
បំពង់បេតុង?
មែនហើយ។
ហេ! មីណាតូ។
ហ៊ឺម?
បើយើងចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ
តើអ្នកចង់ជួលកន្លែងជាមួយគ្នាទេ?
អ្នកកំពុងផ្លាស់ចេញមែនទេ?
ការធ្វើដំណើរជាងមួយម៉ោង
ដោយរថភ្លើងជារៀងរាល់ថ្ងៃគឺហត់នឿយណាស់។
- ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំអាចធ្វើដំណើរទៅមកបាន។
- ពិតមែន...
- ប្រសិនបើយើងមមាញឹកនៅលើរថភ្លើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ...
- ក្រៅពីនេះ
បើយើងរស់នៅជាមួយគ្នា យើងអាច
ជួបគ្នារាល់ថ្ងៃ មែនទេ?
ហ៊ឺ?
តើខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលចង់ជួបអ្នកមែនទេ?
គ្មានវិធីណាទេ។
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ប៉ុណ្ណោះ។
ដូច្នេះហើយទើបវាកើតឡើង។
ក្រោយពីចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យរួច
យើងបានផ្លាស់ទៅទីក្រុងតូក្យូជាមួយគ្នា
ហើយរស់នៅក្នុងបន្ទប់នោះ។
ឆេះអស់ហើយ!
អឺ...
កុំកុហកអី វាប្រាកដជាជូរចត់ហើយ។
វាមិនអីទេ។
ទេ... វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
- អ៊ឺ...
- ចុះ​ស៊ុប​មីសូ​វិញ?
វាល្អ។
(ថ្ងៃទី ២១ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០១៩)
ទោះបីជាយើងទាំងពីរនាក់ធ្លាប់មានមិត្តស្រីក៏ដោយ
តាមរបៀបណាមួយ
យើងនៅតែចំណាយពេលជាមួយគ្នាច្រើនជាងមុន។
អរគុណសម្រាប់ការរង់ចាំ។
មិនអីទេ បើអញ្ចឹង
ដើម្បីអបអរសាទរថ្ងៃកំណើតរបស់ Minato
ហើយជាលើកដំបូងដែលយើងផឹកជាមួយគ្នា
- ជយោ!
អូ! ត្រូវហើយ។
កាន់នំខេក។
យល់ព្រម។
សូមក្រឡេកមើលកាមេរ៉ា។
ឥឡូវនេះអ្នកមានអាយុ 20 ឆ្នាំហើយ ដូច្នេះនោះមានន័យថា...
យើងស្គាល់គ្នាប្រាំឆ្នាំហើយមែនទេ?
ពេលវេលាហោះហើរយ៉ាងលឿន។
មែនហើយ វាធ្វើ។
ប៉ុន្តែវានៅតែប្រាំបីខែ
និងដប់ប្រាំមួយថ្ងៃទៀត។
នោះ​គឺ​ជាក់លាក់​ពេក​ហើយ។
ថ្ងៃទី ៤ ខែកញ្ញា។
អ្នកមានការចងចាំល្អ។
ចូរយើងអបអរសាទរ
ឆ្នាំទីដប់របស់យើងជាមួយគ្នាផងដែរ។
ឆ្នាំទីដប់? អាយុម្ភៃប្រាំឆ្នាំ?
ហេ! តើយើងនឹងនៅតែនៅជាមួយគ្នាទេ?
ហេ! មនុស្សល្ងង់។
ដំបូងអ្នកគួរតែផឹកយឺតៗ។
ចង់បានទឹកខ្លះទេ?
បាទ/ចាស៎។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងយកវាភ្លាមៗ។
អរគុណ។
នៅឆ្នាំទីដប់របស់យើង ខ្ញុំនឹង
នៅតែនៅក្បែរ Wataru។
នោះមិនគួរឱ្យជឿជាក់ទាល់តែសោះ។
អា។
- តើអ្នកខ្មាស់អៀនទេ?
- មិនអាចទេ។
អ្នកកំពុងស្រក់ទឹកមាត់។
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
អ្នកនឹងបាត់បង់វាភ្លាមៗនៅពេលអ្នកផឹក។
ខ្ញុំមិនទាន់ស្រវឹងផង។
ពិតមែនឬ?
នៅពេលនោះ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំ
នៅតែអាចនៅក្បែរអ្នកដប់ឆ្នាំទៀតចាប់ពីពេលនោះមក។
វាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់ក្នុងការខាំវាបែបនេះ។
(ថ្ងៃទី 20 ខែមីនា ឆ្នាំ 2022)
តើដើមនិទាឃរដូវនៅហុកកៃដូពិតជាត្រជាក់មែនទេ?
កាលយើងធ្វើដំណើរទៅទីនោះពីមុន
វាពិតជាក្តៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ មែនទេ?
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​យើង​បាន​ទៅ​រដូវ​ក្ដៅ។
មុនពេលអ្នកទៅធ្វើការ សូមឲ្យនរណាម្នាក់បង្រៀន
អ្នកពីរបៀបរស់រានមានជីវិតនៅក្នុងទឹកដីដែលមានព្រិលធ្លាក់។
តើខ្ញុំអាចយករបស់នេះបានទេ?
អូ៎ ដែលខ្ញុំបានធ្វើ?
តើវាជាអ្វី?
អ្នកនឹងឯកា។
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តរឿងនេះណាស់។
បន្ទាប់មក... ខ្ញុំនឹងយកមួយនេះ។
ទៅៗៗៗ។
អ្នកនឹងខកខានជើងហោះហើររបស់អ្នក។
យល់ព្រម។
អញ្ចឹង​ហើយ
ខ្ញុំនឹងទុកការបញ្ចប់កិច្ចសន្យាជួលឱ្យអ្នក។
យល់ព្រម។
ថែរក្សាខ្លួន។
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ មីណាតូ។
ទឹកដោះគោជូរដែលអ្នកបានធ្វើ
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឱបអ្នក។
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ​ឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំបានចំណាយពេលបួនឆ្នាំជាមួយ
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងបន្ទប់នោះ។
រហូតដល់យើងបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ
បន្ទប់នោះជាផ្ទះរបស់យើង។
ខ្ញុំបានគិត... វានឹងតែងតែដូចនេះ។
ហ៊ឺ?
ដូច្នេះ... ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តគាត់។
ក្រោយមក យើងក៏បែកគ្នា។
ប្រហែលជាវាសម្រាប់អ្វីដែលល្អបំផុត។
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតឥឡូវនេះ។
ប្រសិនបើខ្ញុំបាននៅក្បែរគាត់,
ខ្ញុំពិតជា
មិនអាច
បញ្ឈប់ខ្លួនឯងពីការលង់ស្នេហ៍នឹងគាត់បានទេ។
(ថ្ងៃទី ៤ ខែកញ្ញា ឆ្នាំ ២០២៥)
អ៊ឺម...
ល្អ។
អស្ចារ្យណាស់។
អ្នកទាំងពីរ។
សូមក្រឡេកមើលគ្នាទៅវិញទៅមកដោយក្តីស្រឡាញ់។
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
សូមគិតអំពីការធ្វើឱ្យ
មនុស្សម្នាក់នេះសប្បាយចិត្តពេញមួយជីវិត។
នោះ​ច្រើន​ពេក​ហើយ។
នេះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ខ្មាស​អៀន​ណាស់។
កុំខ្មាស់អៀនអី។
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
វាពិតជារំជួលចិត្តណាស់។
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវបាន
ថតរូបដោយ Wataru ទេ។
សូមអបអរសាទរ។
តើអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះប៉ុន្មានដង?
អ្នកមិនអាចនិយាយវាគ្រប់គ្រាន់ទេ។
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
តាំងពីយើងជួបគ្នាដំបូងមក។
បើយើងរាប់ចាប់ពីពេលដែលយើងរៀន
ថ្នាក់ជាមួយគ្នានៅវិទ្យាល័យ...
ដប់ឆ្នាំ។
យើងមិនគួរប្រមូលផ្តុំមនុស្សគ្រប់គ្នាឆាប់ៗនេះទេឬ?
មែនហើយ។
អេប៊ី-ឆាន់ និង ហ្វូជី សុទ្ធតែស្ថិតនៅក្នុងទីក្រុងតូក្យូ។
វាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការជួបជាមួយពួកគេ។
ប៉ុន្តែ មីណាតូ...
ហុកកៃដូពិតជាឆ្ងាយណាស់។
តើ​បុរស​នោះ​សុខសប្បាយ​ជា​ទេ​ថ្មីៗ​នេះ?
តើគាត់សុខសប្បាយជាទេនៅភាគខាងជើង?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
យើងមិនសូវទាក់ទងគ្នាប៉ុន្មានទេមួយរយៈនេះ។
នោះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល។
អ្នកទាំងពីរមិនតែងតែអាចបែកគ្នាបានទេ?
អូ! គិតគូរ​ណាស់!
អ្នកគ្រប់គ្រង។
រូបថតរបស់មិត្តភក្តិអ្នកថ្ងៃនេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ហេតុអ្វីយើងមិនបង្ហាញពួកវា
បន្ទាប់ពីពួកវាត្រូវបានអភិវឌ្ឍ?
ហ៊ឺ? ពិតមែនទេ?
មែនហើយ ប៉ុន្តែលុះត្រាតែ
អ្នកទទួលបានការអនុញ្ញាតពីពួកគេ។
អស្ចារ្យ​ណាស់!
ថ្ងៃនេះអ្នកអាចចេញពីធ្វើការមុនម៉ោង។
ការងារល្អ។
ហ៊ឺម? យឺតពេលហើយឬនៅ?
ដប់ឆ្នាំហើយដែលយើងបានជួបគ្នា។
(ស៊ីអូរី កូហេ៖ អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ!
(ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ដែលអ្នកបានថតរូបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ!)
ប៉ុន្តែអ្នក
មិនបាននៅក្បែរខ្ញុំទេ។
(មីណាតូហៅ)
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
អូ! យូរហើយ​។
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ចាប់​តាំង​ពី
​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ​វិញ។
ដូច្នេះ មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
តើអ្នកនៅកាណាហ្គាវ៉ាទេ?
មែនហើយ ទើបតែមកដល់។
ហេតុអ្វី?
ខ្ញុំត្រូវបានផ្ទេរទៅទីស្នាក់ការកណ្តាល។
បានផ្ទេរហើយឬនៅ?
ដូច្នេះ,
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ​វិញ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយលឿនជាងនេះ?
ខ្ញុំមិននិយាយវាឥឡូវនេះទេឬ?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំជាមុន!
តើអ្នកទំនេរទេឥឡូវនេះដើម្បីជួបគ្នា?
ទេ?
តើអ្នកនៅឯណា?
កុំ​រំភើប​ពេក។
ខ្ញុំ និង មីណាតូ គ្រាន់តែជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នាប៉ុណ្ណោះ។
មិត្តភក្តិ។
គ្រាន់តែជាមិត្តភក្តិប៉ុណ្ណោះ។
អា។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឱបអ្នក។
អ្វី?
ដើម្បីបញ្ចូលថ្មឡើងវិញ។
ម.ម.
អ្នកបង្ហាញខ្លួនភ្លាមៗធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
តើខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនោះទេឬ?
ដោយវិធីនេះ ហេតុអ្វីបានជា
អ្នកត្រូវបានផ្ទេរភ្លាមៗ?
ខ្ញុំបានឈ្នះ
ការប្រកួតប្រជែងសំណើ ផ្ទៃក្នុងរបស់ក្រុមហ៊ុនមួយ
និងត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យចូលរួមក្នុង
ក្រុមគម្រោងរបស់ទីស្នាក់ការកណ្តាល។
បានចាត់តាំងហើយមែនទេ?
ត្រូវបានចាត់តាំងជាអ្នក
ទទួលបន្ទុក? ល្អណាស់។
មិនមែនជាអ្នកទទួលខុសត្រូវទេ ផ្ទុយទៅវិញដូចជា...
ហ៊ឺ? ទេ?
ខ្ញុំទទួលបន្ទុកផែនការ និងអភិវឌ្ឍន៍។
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យដោយពាក្យថា "បានចាត់តាំង" គឺ...
អា! ខ្ញុំយល់ហើយ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវបានគេសរសើរ
ថា «អស្ចារ្យ» មែនទេ?
ដោយសារខ្ញុំជាអ្នកដែលបានស្នើវាឡើង
ខ្ញុំត្រូវបានជ្រើសរើសឱ្យចូលរួម
ក្នុងក្រុមដែលអនុវត្តវា។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ដូច្នេះ អ្នកគឺជា Minato ដែលត្រូវបានជ្រើសរើស។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
មីណាតូដែលត្រូវបានជ្រើសរើស។
ហេតុអ្វីមិនប្រើតែស្លាបព្រា?
វានឹងមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវទេ។
- នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយថាប្រើស្លាបព្រា...
- សមគឺត្រជាក់ជាង មែនទេ?
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជា
វាដូចជាពេលដែលយើងធ្លាប់
ជួបគ្នាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
មែនហើយ វាមិនមានអារម្មណ៍ថា
វាយូរពេកទេ។
ត្រូវហើយ។
វ៉ាតារូ។
ហ៊ឺម?
នៅឆ្នាំទីដប់របស់យើង
យ៉ាងណាមិញខ្ញុំនៅតែនៅក្បែរអ្នក។
កាលយើងផឹកស្រាបៀរដំបូង...
ខ្ញុំចាំបាន ខ្ញុំចាំវាយ៉ាងច្បាស់។
ការនៅក្បែរអ្នកគឺជារឿងល្អបំផុត។
ហ៊ឺ?
មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​មិន​សប្បាយចិត្ត​ទេ?
ទេ។
អូយ! ខ្ញុំញ៉ាំច្រើនពេកហើយ។
វាមានតម្លៃក្នុងការទទួលបានវិនាទី។
ក្រពះខ្ញុំពេញទាំងស្រុង។
ចុះ​ចំណែក​ពេល​វេលា​ដែល​នៅ​សល់​នៃ
​ថ្ងៃ​នេះ​វិញ? ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ?
មែនហើយ។
បន្ទាប់មកសូមនិយាយលានៅទីនេះ។
ចូរយើងរកពេលវេលាញ៉ាំអាហារជាមួយគ្នាម្តងទៀតឆាប់ៗនេះ។
ជួបគ្នា។
វ៉ាតារូ។
ហ៊ឺម?
តើអ្នកចង់ទេ?
រស់នៅជាមួយខ្ញុំ?
ហ៊ឺ?
"រាប់ថយក្រោយដល់បាទ/ចាស"
(តើការរួមរស់ជាមួយគ្នាជាអ្វី?)
(រស់នៅជាមួយគ្នាជាគូស្នេហ៍ ... មនុស្សដែល
មិនមានទំនាក់ទំនងស្នេហារស់នៅជាមួយគ្នា ... )
(ការមើលជាមុននៃវគ្គបន្ទាប់)
គូស្នេហ៍មួយគូ...?
មីណាតូ គឺជាមិត្តម្នាក់។
វ៉ាតារូ មានលក្ខណៈពិសេស។
ខ្ញុំគិតថានោះហើយជាមូលហេតុដែល
ខ្ញុំចូលចិត្តរូបថតដែល Minato ថត។
តើអ្នកខឹងទេ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តវា។